今天这个内容来自我在推特上的一篇三百多万榴莱的文章
我把中文版给大家念一下
想学好任何东西要先忘掉学校教的那一套
最近一位国内的朋友问我怎么提高英语
学生时代他就英语不好
还给自己贴了一个美语言 天赋的标签
现在为了职业发展想再努力一把 可就是坚持不下去
我问他是怎么学的
他说他买了语法书发音课 词会表证在拼命背呢
我说为什么这么学
他说因为我得打好基础系统的学
问题就出在这儿
即使毕业多年了
他身上那股学生思维还没有退去
教育体制给我们洗了脑
让我们觉得学习就必须是系统的
自下而上的教材驱动的
我告诉他成年人可不能这么学
相反你应该去找你本来就感兴趣的英文内容
遇到不懂的
就查字点或者让AR去给你讲解
从这些内容里去计单词
先定义学员语的目的
他是一个沟通和理解的工具
然后再倒推怎么学
你想理解什么你就去读什么
把那个东西当成你的教材
作为成年人我们需要把学生实在的学习方法
来一个180度大转弯
在学校里你是从基础开始往上爬
学到的东西可能过好几年才能用得上
但是基础往往是最苦澡的
如果成年人还这么学
早晚得办图而废
成年人应该反着来
先找到现实中药解决的问题
搞清楚为了解决这个问题
你需要学什么知识
然后再倒回去学
AI极大的加速了这个过程
只要你知道怎么提问
他就是一个24小时在线的世界级的导师
能回答任何问题
我自己只有这种体会
几年前我想提高技术能力
尝试学点编程
然后就去看CS入门讲座
结果很快就放弃了
因为我没有办法把那些内容和设计
和我现实生活中的需求联系起来
去年我开始使用CLOCK CODEX 绝对AI编程工具
我用大白画描述我的产品想法
很快它就编程了可以运行的产品
每次当想法编程现实我都觉得非常的兴奋很有成就感
以前满屏的代码看到我头疼总觉得自己不行
而现在代码在我眼里只是实现目标的手段
我会让AI带着我书里代码互得结构
告诉我每个文件是干嘛的
各个部分是怎么创起来的
并且加上详细的注视
做了几个项目之后
我学到的编程值是比听一年大学讲座还多
虽然这并不系统
但是我又不是要转航到功能时
我只是想提升我的技术素养
把代码编程解决问题的工具
为什么成年人应该逆向学习
第一 学生的政治就是学习
而成年人要上班
上一天班累个班死
谁还有经历去听那些哭哨的课
第二 学生是不得不学
教育体系会确保你学习
考试作业出勤等等
而成年人学习纯粹是个人选择
没有人比你
这意味着要想坚持下去
就得靠内在动力
如果你觉得没意思
你会放弃
第三 学生的目标很明确
考个好成绩
但是成年人必须自己定义目标
否则动力很快就会酷结
所以核心邏继在于
对于成年人来说
保持动力是学好任何东西的关键
因为学习不是一招一息的事儿
所以如果你想学掉什么东西
先从一个问题或者一个项目开始
搞清楚要完成什么任务
然后倒退回去学
这样学习才会变得有趣
也才能坚持下去
忘掉先学后做
先做后学
也不是因为变强了才能去产出
你是通过不断产出才慢慢变强的